Welcome back.
Dar una buena acogida.
It's time to get back to building web pages.
Es hora de volver a construir páginas web.
But this time with JavaScript.
Pero esta vez con JavaScript.
Up until now we've learned HTML and CSS and then we learned JavaScript
Hasta ahora hemos aprendido HTML y CSS y luego aprendimos JavaScript
but separately. The true power though comes when we combine all these three technologies. Now the previous
pero por separado El verdadero poder viene cuando combinamos estas tres tecnologías. Ahora el anterior
videos I mentioned how JavaScript allowed actions to be performed on the webpage. Well what did they
videos Mencioné cómo JavaScript permitió que se realizaran acciones en la página web. Bueno, ¿qué hicieron?
mean there?
significa que hay?
By adding JavaScript to our web pages we now have the power that we never had with HTML
Al agregar JavaScript a nuestras páginas web ahora tenemos el poder que nunca tuvimos con HTML
and CSS. We can change all the HTML elements in the page,
y CSS. Podemos cambiar todos los elementos HTML en la página,
we can change all the HTML attributes in the page, change all the CSS styles on the page,
podemos cambiar todos los atributos HTML en la página, cambiar todos los estilos CSS en la página,
remove existing HTML elements and attributes, add new HTML elments and attributes and JavaScript
eliminar elementos y atributos HTML existentes, agregar nuevos elementos y atributos HTML y JavaScript
can also react to existing HTML events or it can create its own HTML events on the page.
también puede reaccionar a eventos HTML existentes o puede crear sus propios eventos HTML en la página.
Now some of these things like changing CSS tiles or HTML attributes and elements.
Ahora, algunas de estas cosas, como cambiar los mosaicos CSS o los atributos y elementos HTML.
Well we could kind of do them before but with JavaScript we can do this while the user is on the page.
Bueno, podríamos hacerlo antes, pero con JavaScript podemos hacer esto mientras el usuario está en la página.
Let's look at the diagram.
Miremos el diagrama.
We requested the HTML and then the web browser saw the link tag.
Solicitamos el código HTML y luego el navegador web vio la etiqueta de enlace.
Grab the CSS and before we use JavaScript if we wanted to change the style or change how the HTML looked.
Tome el CSS y antes usemos JavaScript si queremos cambiar el estilo o cambiar el aspecto del HTML.
Maybe we want to click on the 'About' page.
Tal vez queremos hacer clic en la página "Acerca de".
While we would request the HTML and the CSS us all over again to change how the web page looked but now
Mientras solicitamos HTML y CSS nuevamente para cambiar el aspecto de la página web pero ahora
with JavaScript all you need is this and JavaScript can do that all for you if you want it to all on
con JavaScript, todo lo que necesita es esto y JavaScript puede hacerlo todo por usted si lo quiere todo en
the same page.
la misma página.
Now in this section we're going to learn all of that. In order to do that
Ahora en esta sección vamos a aprender todo eso. Para hacer eso
though we must go back to our diagrams and understand two things.
aunque debemos volver a nuestros diagramas y entender dos cosas.
One is the DOM and the second is the JavaScript engine.
Uno es el DOM y el segundo es el motor de JavaScript.
Up to this point we spoke how HTML gets requested then CSS, then the browser does something special, it
Hasta este punto hablamos cómo se solicita HTML y luego CSS, luego el navegador hace algo especial,
creates something called the DOM.
crea algo llamado DOM.
That kind of looks like this.
Eso se parece a esto.
When a web page is loaded the browser creates the DOM which stands for Document Object Model.
Cuando se carga una página web, el navegador crea el DOM que representa Document Object Model.
You see over here that we have document with the root element HTML.
Usted ve aquí que tenemos un documento con el elemento raíz HTML.
We have a head element, body element with some 'a' tags and 'h1' tags.
Tenemos un elemento principal, elemento del cuerpo con algunas etiquetas 'a' y etiquetas 'h1'.
What does this really mean?
¿Qué significa esto realmente?
You can actually see the same thing in the console, so let's check that out.
En realidad, puede ver lo mismo en la consola, así que vamos a verificarlo.
So the DOM or the Document Object Model is simply 'document'.
Entonces el DOM o el Modelo de Objetos del Documento es simplemente 'documento'.
So over here if we open up the document there you go.
Así que aquí si abrimos el documento, ahí está.
We have the same thing that we saw in the elements tab. Let me close the style over here.
Tenemos lo mismo que vimos en la pestaña de elementos. Déjame cerrar el estilo aquí.
Right in the console.
Justo en la consola.
Now why do we need the DOM?
Ahora, ¿por qué necesitamos el DOM?
Well we needed a way to get, change, add, or delete HTML elements, so the DOM was created so we can do something
Bueno, necesitábamos una forma de obtener, cambiar, agregar o eliminar elementos HTML, por lo que el DOM se creó para que podamos hacer algo
like this.
Me gusta esto.
'document.write("helloooo")'
'document.write ("helloooo")'
and watch what happens to the web page, it changes to
y mira lo que sucede con la página web, cambia a
"helloooo".
"Hola".
So the DOM is something a browser creates to allow us to modify the HTML and CSS.
Entonces DOM es algo que crea un navegador para permitirnos modificar el HTML y CSS.
OK now what about the other phrase that I mentioned,
Ahora bien, ¿qué pasa con la otra frase que mencioné,
the JavaScript engine? Well up to this point
el motor de JavaScript? Bueno hasta este punto
we talked about how each browser loads up JavaScript and it magically reads it.
hablamos sobre cómo cada navegador carga JavaScript y mágicamente lo lee.
What does that even mean?
¿Y eso que significa?
Well each browser has a thing called 'JavaScript engine' and they all have pretty cool names.
Bueno, cada navegador tiene una cosa llamada 'motor de JavaScript' y todos tienen nombres geniales.
Chrome has 'V8 engine', Edge has 'Chalker Core', Safari has 'Nitro' and Firefox has 'SpiderMonkey'. And what
Chrome tiene 'motor V8', Edge tiene 'Chalker Core', Safari tiene 'Nitro' y Firefox tiene 'SpiderMonkey'. Y qué
they do is they are the ones that look at the JavaScript file and read it line by line and execute the
lo que hacen es que son los que miran el archivo JavaScript y lo leen línea por línea y ejecutan el
JavaScript.
JavaScript.
So how do these two tie together?
Entonces, ¿cómo se unen estos dos?
Well now we can use JavaScript to talk with the DOM.
Bueno, ahora podemos usar JavaScript para hablar con el DOM.
You see when we did document dot write (document.write)
Ya ves cuando hicimos document dot write (document.write)
that was JavaScript wasn't it?
eso era JavaScript, ¿no?
That looks like an object and it had the write method that accepted an argument
Parece un objeto y tenía el método de escritura que aceptaba un argumento
'helloooo'. Web browsers allow us to access the DOM through the document object and that's what it is it's
'helloooo'. Los navegadores web nos permiten acceder al DOM a través del objeto del documento y eso es lo que es
an object.
un objeto.
And now we have the power that we mentioned before to do all the things to essentially modify how our
Y ahora tenemos el poder que mencionamos antes para hacer todas las cosas para esencialmente modificar cómo nuestra
web page looks.
la página web se ve.
So knowing what we do, document is the screen that we see in the browser. Right over here and the document
Entonces, al saber lo que hacemos, el documento es la pantalla que vemos en el navegador. Justo aquí y el documento
as I mentioned is just an object.
como lo mencioné es solo un objeto.
Now does it have a parent object? Well as a matter of fact
Ahora tiene un objeto principal? Bueno, como una cuestión de hecho
it does.
lo hace.
It's called a window.
Se llama una ventana.
And you see over here a window is an object with a whole ton of properties.
Y usted ve por aquí una ventana es un objeto con una tonelada de propiedades.
But if we scroll to here we see that one of the properties is document and it even highlights it for
Pero si nos desplazamos hasta aquí, vemos que una de las propiedades es el documento e incluso lo resalta para
us and if we open up the document it has more properties.
nosotros y si abrimos el documento tiene más propiedades.
Also, remember 'alert' and 'prompt' look at that the window object has alert.
Además, recuerde observar 'alerta' y 'rápida' que el objeto ventana tiene alerta.
So let's try something.
Así que probemos algo.
If I did 'window.alert("check check")' will this still work?
Si hiciera 'window.alert (' check check ')' ¿esto todavía funcionará?
Let's see? Yep it still works.
¿Veamos? Sí, todavía funciona.
The reason that 'alert' worked like this was because 'window' is - you can think of it as the big parent of
La razón por la que 'alerta' funcionó así fue porque 'ventana' es - se puede pensar que es el gran padre de
everything and a browser window is an object that describes this browser and anytime you use a method
todo y una ventana del navegador es un objeto que describe este navegador y siempre que utilice un método
like 'alert' if you don't specify anything it assumes that you're talking about the window object,
como 'alerta' si no especificas nada, asume que estás hablando del objeto ventana,
the biggest parent. But remember 'document.write'?
el padre más grande. Pero recuerda 'document.write'?
Can we do that on the window object?
¿Podemos hacer eso en el objeto ventana?
Let's check this. I get an error 'window.write'
Vamos a verificar esto. Me sale un error 'window.write'
is not a function because it doesn't exist as a property of 'window'
no es una función porque no existe como una propiedad de 'ventana'
tt exists as a property of document which is a property of 'window'.
tt existe como una propiedad del documento que es una propiedad de 'ventana'.
So let's recap. A web browser has a window object that has a property 'document' that specifies what should
Así que vamos a recapitular. Un navegador web tiene un objeto de ventana que tiene un 'documento' de propiedad que especifica lo que debe
get displayed to decide what to get displayed
mostrarse para decidir qué mostrar
the document object, the document object model reads the HTML and CSS and then JavaScript that is read
el objeto del documento, el modelo del objeto del documento lee el HTML y CSS y luego el JavaScript que se lee
line by line by something like a JavaScript engine -
línea por línea por algo así como un motor de JavaScript -
In Google Chrome that's the V-8 engine - reads through it.
En Google Chrome ese es el motor V-8, lee a través de él.
And if it ever needs to change anything JavaScript can speak with the document object and modify the
Y si alguna vez necesita cambiar algo, JavaScript puede hablar con el objeto del documento y modificar el
HTML and CSS. Using our new found power, in the next video
HTML y CSS Usando nuestro nuevo poder encontrado, en el siguiente video
we're going to start manipulating the DOM to make our websites more interactive with JavaScript.
vamos a comenzar a manipular el DOM para que nuestros sitios web sean más interactivos con JavaScript.
Let's get started. Bye-bye
Empecemos. Adiós